# 常用笔记

## 常用svn命令：

``` checkout(co)命令：svn co url --username user --password password ``` 

``` 根据提示可以输入yes来保存帐号和密码；``` 

``` update(up)命令：进入到需要更新的目录，输入：svn up；``` 

``` commit(ci)命令：进入需要提交的目录，输入：svn ci -m "修改信息"``` 

```add命令：进入需要提交的目录，输入：svn add filename or path 添加完之后需要用commit命令提交。```

## JLINK V10更新后修复

TB购买的CSDN修复包[JLINK V10](http://www.ivixivi.com:8000/f/b1783151f7cf4d338826/?dl=1)，下载后连接上JLINK，然后双击exe文件，更新固件即可。

## svn server操作指南

在树莓派上安装svnserver后，需要通过命令的方式创建库和用户。

### 创建SVN仓库

`svnadmin create /mnt/svn/repository` 

创建的目录为/mnt/svn/repository，后面启动svnserver时，目录是仓库的根目录，即/mnt/svn/。 

### 更改仓库权限  

`chmod -R 777 ./repository`  \n`chmod -R 777 ./repository/db` 

### 修改配置文件

在`./repository/conf`有**3**各配置文件需要修改：`svnserve.conf`、`passwd `、`authz`  

#### svnserve.conf

添加以下内容：  

auth-access=write  #授权人为读写权限

npassword-db = passwd #使用passwd文件中的账号密码

#### passwd

添加以下内容：  ```[users]xxxx=******  #xxxx为用户名，******为密码```

### authz

添加以下内容：  ```[groups]admin=xxxx  #xxxx为管理员权限@admin=rw   #管理员权限为读写*=r      #全部拥有读权限```

### 启动svnserver

`sudo svnserve -d -r /mnt/svn/ --listen-host $_IP --listen-port 3690`  

**$_IP**为本机IP地址，3690为svnserver的监听端口。

### svn client端checkout

客户端checkout地址为：``svn://{树莓派IP地址}/{树莓派svn目录下面的仓库名称}`` 

比如上面的则为`repository`

## 查找文件名

`find [dir] -name \"*.txt\"`  

查找dir目录下文件名为\"*.txt\"的文件。  *

### 列举目录下所有文件

*`find [dir] -name \"*\" `

### 查找包含内容的文件

`find [dir] -type f | xargs grep \"xxx\"`  

查找dir目录下内容包含\"xxx\"的文档。  

`find [dir] -name \"*\" | xargs grep \"xxx\"`  

查找dir目录下内容包含\"xxx\"的文件。  

### 查找并执行

`find [dir] -type f -exec ls -l { } \;`  

查找所有文档并执行ls

### Reference

[find命令查找包含指定内容的文件\n](https://blog.csdn.net/jallin2001/article/details/6750730)

## readthedocs启动

<code>sudo python3 manager.py runserver 0.0.0.0:8000\"</code> 

手动启动readthedocs，任意IP可访问，端口为8000 

cannot import name 'SourceDistribution解决

在<code>readthedocs.org/venv/bin</code>目录下，执行<code>sudo ./python get-pip.py</code>，将pip升级。

下载[get-pip.py](https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py)放在目录下即可。

同时需要删除通过不了的虚拟环境下面的python环境。比如“/home/pi/readthedocs.org/user_builds”中项目下面的“envs”。另外，还可以考虑修改“/home/pi/readthedocs.org/readthedocs/doc<em>builder”下面的“python</em>environments.py”，搜索“--no-download\"，修改为”--download“。  

## shell命令

获取本地eth0 IP地址和无线网卡wlan0 IP地址： 

`eth0_IP=$(ifconfig eth0 | grep \"inet \" | awk '{print $2}' | cut -c 1-)`  

`wlan0_IP=$(ifconfig wlan0 | grep \"inet \" | awk '{print $2}' | cut -c 1-)`

获取本地挂载的硬盘名称：

`largeDiskB=$(sudo fdisk -l | grep \"1.8 TiB\" |awk '{print $2}'|cut -c 1-8|awk 'NR==1{print}')` 

`largeDiskB=$(sudo fdisk -l | grep \"1.8 TiB\" |awk '{print $2}'|cut -c 1-8|awk 'NR==2{print}')`  

获取1TiB大小的硬盘名称，结果为`/dev/sdb`和`/dev/sdc`。由于存在多个，需要通过awk获取某行的值，NR==1表示第一行。

